---
layout: post
title: 聚散难得慷慨
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---


> 雨后有车驶来／驶过暮色苍白／旧铁皮往南开／恋人已不在

做夜晚的硬座去的上海，第一天就去了国际金融中心，是难得的天气好，在一百层看这个城市日落月升，灯光一点点点亮，眼里停泊着万家灯火，嘴唇艳不过酉时日落。

田子坊找不到墙壁上打伞的女孩，井盖上的金鱼；百乐门舞厅拆了；上海博物馆不是五楼而是只有四楼；站在金融中心时他也不是最高的建筑了；但是外滩的风还是很大，每晚还是有那么多那么多的人来这个地方。醉中呵壁自语，醒后一滂沱，不恨年华去也，只恨年少心事，强半为消磨。

> 时光匆匆独白／将颠沛磨成卡带／已枯卷的情怀／踏碎成年代

李松励说他不适合北京，想去上海。上海是什么样的呢？zoo coffee里面坐在对面的漂亮妹子喝了一杯芒果奶昔然后从包里拿出Dior变色口红补了一下妆，然后跟我继续说现在学区房炒到15w一平米，身边的同学都去了银行工作，说现在小孩子弹钢琴是基础，还得学点其他的才能勉强能出头，中途还用上海话帮她妈妈叫了车，后来我一个人看红坊的民生美术展，看那些绝望的，悲怜的，恐惧的，空洞的眼神，回想着这个上海女人，觉得大抵上海就像是她的样子，举手投足都是精致。

> 青春又醉倒在／籍籍无名的怀／靠嬉笑来虚度／聚散得慷慨

住在一个很狭小的空间，每天很晚上楼回家，楼道的味道和香港住所的很像，承载着浓浓散不开的油腻。第二天起来，就着公共卫生间的镜子画好妆，穿上长裙子，抹上口红，出门去又是精致的模样。上海这种地方，奋斗许多年都不够一套房子，白天游历的是城市的上半身——风光、明媚、有理想。晚上我在长街短巷内游荡，窥视城市的下半身——诱惑、性感、流离失所。其中酸涩狂喜，从略不言。

> 辗转却去不到／对的站台／如果漂泊是成长／必经的路牌

也去苏州，有一个很不错的小学弟带我们玩，去“那是我爱过的少年，陪我走过青葱岁月与风华流年”的山塘街，夜里亮起的灯盏倒影在河里，我侧头看灯火阑珊，摇橹的人唱着歌，一竿子划碎了两岸灯笼的照影，长龙蜿蜒过桥头岸边，点燃了粉墙黛瓦与亭台楼阁。沧浪亭有很长很长的回廊，隔着回廊躲闪而热切的眼神，掩映在绿荫和假山里的心事，谁把谁猜？晚上出来去很远的医院，早上吃三虾面，回想苏州评弹悠远又幽怨的调子，回想那个把你搂进怀里的人。

> 你迷醒岁月中／那贫瘠的未来／像遗憾季节里／未结果的爱

待在一起的时间长了，难免有些难舍难分，但是歌词说的很好，聚散理应慷慨。你一个人住了很久习惯了来来回回于孤独的城市，我也在武汉北京认识各种各样的人，经历很多的相聚和离分，后来你一个人回家看空旷的台面，我也一个人拖着沉重的行李箱很晚回学校也没有你给我买鲜牛奶，未来那么那么贫瘠，我们因为努力所以更知道它的不易，谁也许不下多好的承诺，谁也给不了多浪漫的情怀。

> 弄脏了每一页诗／吻最疼痛的告白／而风声吹到这／已不需要释怀

你想和我在一起，是因为多少有些愧疚，又有些嫉妒，还有些好奇，以及剩下的些许喜欢；我不想，是因为不明不白的太多，未来太难掌握的样子，但我始终怀念你叫我多吃两口三虾面的样子，苏州和上海很不一样，一点也没有变，苏博里面蜿蜒的藤树，我听着《忆江南》拍照的镜子，还有平江路边依旧老式的小宅和水里的船只，都和四年前一模一样，我也看你和她的聊天记录，那个迫不及待想展示自己已经和以前不一样了的样子，却正还是那个和以前一样的想要证明自己的小男孩。

> 就甜蜜地忍耐／繁星润湿窗台／光影跳动着像在／困倦里说爱

回成都的动车上，因为天气原因晚点了很多。小倩出门玩了，原本还想去给她过生，现在也定了她过生那天回武汉；李松励跟我说他喜欢上了一个直男，叫我骂他，我不骂，他发朋友圈说我傻逼，小倩说你们两个关系真好；和傻卓青一起去街道口坐地铁，聊一些未来，聊出国，聊梦想与现实，鸭脖很好吃，谢谢啦；也在总被山洞打断信号的路上和你聊感情，聊我想要的和你给不了的，聊你想去的和我做不到的，聊你爱的和我不爱的。

> 再无谓的感慨／以为明白／梦倒塌的地方／今已爬满青苔

也做过很多很多的梦，也去过很多很多的地方，有过很多很多的故事，也坑过很多很多的少年，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，我为了自己的强大，给很多人很多事都造成过伤害，你说你会感到愧疚，愧疚的其实是我，说我大坑也好，毒品也好，每一步每一步，机关算尽步步为营的是我，高昂脖子不肯回头的也是我，但是伸手回抱你们是我，说一些不明不白的话的也是我。我才是那个，最该万劫不复的人。

> 就老去吧／孤独别醒来／你渴望的离开／只是无处停摆
> 就歌唱吧／眼睛眯起来／而热泪的崩坏／只是没抵达的存在

谨以此文，献给那个我发了《理想三旬》的歌词过去的人，那些我辜负过的少年，那些没有讲完的故事没有唱完的歌和那个我再也不会有的天真的，美好的，浪漫的，单纯的青春岁月。