---
layout: post
title: 你就是我的风景
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---
在清华西北门等uber的时候大作狂风，有人把我拉进了教学楼，买了晚饭给我，我在理学院的三楼安静地喝着酸奶，站在走廊的窗口，看雨溅起这个老旧的校园。

是个还很年轻的少年，因为打架抽烟矛盾分别被小学初中高中都劝退过，这次被清华劝退是因为挂科，1999年的少年，信誓旦旦说自己回去复读再考回清华，何其的骄傲。

跟着他去看过清华的教学楼、图书馆、剧院和五道口金融学院等等，也约我以后清华再见……其实我知道不会再见的。后来他一直在微信敲我，也发了又撤回“我觉得你在冷落我”这样的话，我还是没有回复。

晚上去北大刷ingress，湖畔正在做未名湖任务的少年拍了我的肩膀腼腆地让我帮忙炸一个po。真的是此间少年的模样，听陈粒，说今晚月色很美，去各种各样的地方，落落大方同时有点羞涩的样子，过后和我一起去景山公园爬到北京城中心点看日落，请我吃深巷里面正宗的北京烤鸭。保送生，是阿拉伯语系，其实过得惆怅，不满现实，总觉得骨子里还是个理科生——一语中前一晚李松励说起过的地，得到的太容易的人并不会那么珍惜，保送生们大多并不珍视自己的学校，看起来北大也不例外。没有什么是非对错之分，每件事情都有其好坏，而你只能选择其中的唯一一条，和那些多结局的游戏不同，人生没有存档点，于是只能不断向前。

和李松励去吃川菜馆，点钵钵鸡，逛什刹海，李松励说因为你很特别，所以会有人很喜欢，同理也一定会有很多人会讨厌你。过了这么多年我也不是那个看人眼色的女孩了，木心说过，一件事情，有人称赞有人谩骂，这才是热闹，否则冷冷清清，没有什么意思。

李松励还说我不适合打辩论，因为我一直在往某一个部分（通常是好的部分）想，在这个方向容易说服别人，但是不能做到相反，自带了太大的主观人格，无法做好所有。

也和北京的一个成都姑娘约，家住北京十环外，深知其居之不宜，一起走南锣锅巷，逛西单，带我吃当地的美食，在西单的水店跟她说了很多，希望她懂。

坐公交有老大爷吹得一手好小号，在车上反动，不详述。

也有一个人单独的时候，补了很多四年前的遗憾，去了钟鼓楼，踏很长很长的阶梯，俯瞰胡同的北京在闹市里面像安然的村落，顶上白鸽翱翔。去了什刹海，灯火厮杀的倒影已不是当初的情欲而变成了钱欲，传出的三十岁的女人的歌没有了那份安静都已经再无法打动我。进去了当年因为太晚关门了的宋庆龄故居，想象那个优雅的女人坐在这个亭台楼阁俱全的一隅，在角楼上看得到飘着船只的后海，夜深人静的时候，也不知道会是什么样的心情。去了三里屯，隔着一条街，是完全不一样的北京。去看芳草地，想象她午夜在这里抬头看星星的眼睛，走一路捡一路的阑珊。去北京工体，正是中午时候，很多工人就着阴影坐在台阶上吃盒饭。去烟袋斜街南锣锅巷，看每个城市相似的场景。去北邮，没进去，站在门口看了一眼。去北理，想象当年我妈妈跟我一样在这片学区乱窜，认识一个一个的少年。去地坛，很美的公园，方方正正的草地，慵懒地走路中间躺着的白猫，和有一群很胖的白鸽，买鸽食喂它们，剩下半包给了想喂的小男孩，被叫了阿姨，旁边年轻的妈妈着急地打断说叫姐姐，我倒是无所谓，其实真的已经不年轻了，成年了，意味着要承担责任，主要是要对自己负责。走的时候听到鸽子展翅的声音，转身正好看见它们一群飞远开去，你的回头留不下它们，以前有个人在这个院子里待了15年，后来我不在地坛，地坛在我。

跟乐乐和傻卓青发了地坛鸽子的照片，让猜地点，一个说天坛一个说地坛，倒是很有意思，都十不离八九。

在北京的时候总是一个人，见了很多的大家，有很多有意思的故事，最后在胡同里面一个小资餐厅吃最后一顿饭，深巷里面，有光着膀子骑破旧自行车穿梭的大爷，也有带宽檐帽子穿碎花长裙的少女，我想可能这就是北京吧，然后打开了这个页面，开始记录下北京发生的种种。

仔细回想起来印象最深的一幕是在地坛的祭坛边缘安静坐着一个少年，我坐下在另一边，脚垂在半空中，顺着他的视线望去，在地坛的葱葱郁郁之后，是北京的高楼大厦和正在修建的工地，我知道这个城市仍然在一点点壮大，承载着很多的理想也埋葬了很多，我和他都坐了很久，我想起李松励对我说他其实并不喜欢北京，北京粗糙也粗暴，老咪以前倒是很想让我来这里上学，说北京大气，包罗万象，在此无悔。

有好有坏吧，最后晚上去北京南站，拼车的有两个打扮时尚的女孩子约着人晚上逛王府井，也有疲倦的白领下班回家，开始我和司机还聊聊天，后来也都沉默了，慢慢看着这个被称为“帝都”的城市渐渐华灯初上，汽车在静止的建筑群之间穿梭，那些仰起头看向无尽的黑夜的不甘心的的面庞，不止是我，不止是是史铁生，不止是赵雷，不止是陈南西。

还有所有的，被时间辜负的人。