---
layout: post
title: 2016/12/01
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---

最近重新开始看耽美小说，看的多，能看完的却少，来来回回还是反反复复看以前喜欢的那几篇，然后绕来绕去，绕不开贵圈。

今天班上聚餐顺便包了房间刷夜，很早就被小菊花撸过去买菜提包，顺便提了火锅这个建议，然后很成功，连要赶着回来带小干明天大辩论的翻一番都咬牙请了假，丢那群没有队长的小绵羊们嗷嗷叫，反而是我趁他们没来偷吃了不少，然后跑去边上嗑瓜子，等他们吃完就自己先回来了。

回来的路上坐在公交上听歌，后来玩想象那个画面，觉得如果有一个妆容精致的女人坐在公交车靠窗的位置带着耳机线却不看手机，眼睛盯着窗外但是又并不聚焦于某处，脖子拉的很长，远远看露出好看的弧度，若是我看见，我多半会猜测她在听张悬。

在房间里面无聊嗑瓜子的时候我翻开了贵圈，但是我没看，反而想起自己在某乎写过的回答——“为什么很多人都特别喜欢掩面娘？”

“因为曾经也是中二少女啊XD，其实现在也是。
粉红上很多人批判娘娘的文章夹杂私货，但是其实就是因为夹杂着这些私货，所以爱。看娘娘文艺时候说 西西弗，说北京下雨，说醉舟，说平时不会相思，才会相思，便害相思；抽风的时候说“这个世界的漫画不会超过海贼王了”，说金庸某论坛的2000年悟空的那一个回眸，说出发到新的爱与喧嚣里去，诸如此类。
以前不明白为什么林可不和宝宝在一起，后来懂了，每个人爱的都是自己的幻想，蓝智爱的是他的大陆母亲，百合子喜欢白衬衫，孙大千喜欢古龙，宝宝喜欢十四岁的纯白，但是就这样活在脑补中也挺好。
当然没有HE，“我写的是生活，生活只有BE。”
因为喜欢这本书的时候那个荒唐的自己，所以喜欢这篇文，都是玩梗的少女，周身立满flag，还是继续向前，爱那些一身纯白十四岁，十五岁，十六十七岁都爱过的少年。
不觉得是多好的书，但是曾经很爱，现在也爱，因为贵圈之后，再无贵圈。”

我是个很自我的人，可以说是很偏执地活着，为了满足我脑补中的一些一厢情愿，不介意在现实中伤害很多身边的人。

但是我也同样感谢身边那些一直陪着我走过风华流年的人，没有你们就没有故事。谁谁带我去老图的墙壁看自己以前写的愿望然后塞笔给我让我许愿，谁谁拉我去景山公园看日落，谁谁找人看你的名字，谁谁跟我说以后一起生活她做饭我洗碗诸如此类，回想起来的那些曼妙的瞬间，最精彩之处是因为有你们，以至于做这些事情说这些话的时候倒映在我瞳孔里面的那些亮闪闪的眼眸仍然历历在目。

在我很年轻的时候喜欢过很多东西，做过很多事情，在经历这些时候的我是非常骄傲的，那种骄傲就像是你听到了一首很喜欢但是你知道别人不懂同时也希望别人不懂的歌的时候会很想在路上哼出来的感觉，我出生在一个非常美丽提供着各种大大小小装修精致的独立书店和咖啡馆可以供你浪费一个美好下午的西南小城，我有一个很会玩永远少女永远善良的妈妈和一个带研究生写论文头发花白带着书卷气却让你总是喜欢和他斗嘴玩的爸爸，我看九州，我懂贵圈，我萌五黑框，我听赵雷，我在你们都还窝在小教室的时候就和最好的朋友一起去过塞北江南，吃过五湖四海，看过无数乱七八糟的书和电影，爱过数不清的少年和他们的背影，我写过寄往远方的信，我深夜去过酒吧吃了一晚上炸薯条看他们吸水烟跳舞，我住过最差和最好的酒店，我沉迷于爱和被爱的感觉，我一个人回学校坐在杳无人烟的路灯下写这些文字，寒风中嘴里吐出的是丝丝白雾，远远地细眯着眼看往来的人群就像看着这个颓唐的世界。

诸如此类，我固执地骄傲着，不给你看事物的另一面，那些真正藏在我心里的污垢，挤压成山在沉默中燃烧。

其实我是一个虔诚的十七岁教教众，十七岁生日的时候真真切切给自己写了一张写着“永远的十七岁”的卡片，夹在书页一直到之后的很多个的十七岁生日。怎么能不爱呢，那只张狂的小野兽，如今已经收起了它尖锐的爪牙，但是还是用冷冷的眼睛看这个世界，看那些十四岁十五岁十六十七岁爱过的穿白衬衣以为自己什么都知道的始终抬着头的少年，我十四岁的时候就知道自己十五六七八九二三四五十岁后都会一直爱着这样的人，这是我的幸也是不幸。

这个冬天太冷了，希望以后能够去一个温暖一点的地方，然后可以用更温柔的眼睛来回想如今的种种。我始终觉得自己是一个不会谈恋爱的人，更喜欢也更适合过自己一个人的生活，开心的是有人愿意陪着我，就像我唱那些奇奇怪怪还跑调的歌的时候她不喜欢，但是愿意听，就很好了。

我绝逼是弯的，至少不是纯直的，感谢掩面娘让我意识到这一点XD
其实我嗑瓜子不吃火锅是因为不想衣服上染上火锅味，那么早回来是因为要考试了，生活哪里有那么文艺，不过像我这样没化妆穿着睡衣出门把自己裹成粽子化了妆就穿一个薄外套不带围巾露出细长的脖子的人才是真.有意思的女孩纸呀。希望你们能够在生活中遇到更多我这样的人－w－