---
layout: post
title: Final Fantasy 15 通关(?)感想
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---
给自己的情人节礼物（拖到现在才来写都不知道能不能写完……

update：#flag，果然当天没写完orz

——————————————————————————————————
Final Fantasy 15 通关(?)感想

原本是想要看完王者之剑再来写的，但是FF15不断跳票的传统不知道要等到何时，反正剧情都被我摸索地差不多了（orz

讲真的我还是蛮喜欢这个游戏的，FF的操作和画面以及作为沙盘游戏的可玩性都没得说，剧情被批评地七零八落，我一点点看完把这些碎片捡起来，其实觉得还不错唉……

故事开头，是年迈的老国王把王子送去结婚，王子还有点胡闹，和我们一样觉得自己的父亲啰哩啰嗦的，一起上路的伙伴们都把他当孩子一样，开着豪车去旅行，车坏了大家一起下来推车，王子也没能幸免，乱糟糟得显得随意的头发，总是慵懒的表情，不会对事情抱怨，但是却带着一种睡不醒对万事都没有兴趣的样子。

后来我才觉得，这本来就是上位者的样子。Noctis是国家唯一的继承者，生来被选为拯救世界的人，尚为年幼的时候就被袭击到重伤，父亲把他送走的时候，其实他隐约中也是知道什么的吧，他从小就并不是一个肆意妄为的人，安安静静地住在王城，看着父亲慈爱中带着怜悯的眼神。

然后国家灭亡了，他一路穿过封锁线站在山头看自己一直生活的地方，一朝一夕，物非人非。

前八章，SE更侧重于游戏性，故事在有条不紊地进行，不管是找寻历代国王的力量，还是与六神定约，他都是“被安排”的那个，在柯尔、露娜和艾汀的安排下到处跑腿，然后终于，他上了那条船，来到彼岸，迎接他的不是公主，而是命运。

Luna从小就作为王子的辅助者，安抚受病的群众是她的使命，她穿着洁白的裙子站在本该用来举办婚礼的台上，新郎站在台下，她转身离开前，向他轻轻点了点头，12年未见你我依然是旧时模样，只可惜再次见面的时候就是生离死别。

最终幻想玩得一手好梗，依然是美丽的花丛，依然是那么温柔的女人和那个想要抓住什么却只能眼睁睁地看着离别的男孩。Luna的头发散在水中的时候是那么美，侧颜映在月光中，宁静安详。

那件婚纱很美，橱窗里它光芒万丈。

Luna最终也没能穿上它。

之后的剧情就像是行云流水一样了，四个人矛盾出现，对王子懦弱的不满，对同伴的愧疚，对幻影的呐喊，对未来的惶恐。其实他一直都知道的，懒懒的，喜欢用没有起伏的语气说话，但是事情一直在发生，命运不是因为你不去面对就可以逃避掉的，亡国，亡父，Luna之死，朋友受伤甚至被敌方抓走，他终于决定走下去。

一个人闯进帝国，漫无止尽的十三章，走到尽头，等待他的是注定的死亡。

很不能接受吧，我们悠悠闲闲玩了大半游戏，钓鱼拾荒，飙车拍照，打怪做菜，一路的碎碎念，一路的时光。

－诺克特，不要忘了补充一下药品。
－好，知道了。
－诺克特，不要忘了补充一下药品。
－你好烦诶，你是我老妈么？
－知道就好。

－我要拍照咯！
－帮我们拍张照！
－这张照拍的真不错！

－我想到新的菜单了
－真是令人期待啊

－放魔法先说一声！

－鱼线要断啦！不要拉了！

－诺克特最棒！
－理所当然啦。

－ 那个戴眼镜的
－眼镜惹到你了？

－格拉迪欧
－？
－拜托你一个人推吧
－说什么傻话
－其实我们推不推也没什么区别吗
－喂！普罗恩普特你没把手放开吧！
－伊格尼斯！
－什么？
－和我换一下位置
－不是刚刚才换过吗？
－话说下一个是我了吧！

就是一个再简单不过的故事，大俗套的拯救世界的主题，SE甚至为了让玩家拥有完整的王子视角，刻意地错过了一些发生在别的地方的事件，而被NPC的只字片语拼凑，但是却正是因为你跟随着王子一路走到结局，才能感到离别是多么的……多么的让人伤感。

王子和我们每个人都很像，我猜想他其实有个很寂寞的童年，喜欢看着窗口等着公主的狗给他送信。后来他长大了，得知父亲死亡的时候他没有哭，这只是他按照既定命运走出的第一步，然后自然会有接踵而来的第二步第三步。

我们笑他发型杀马特，说他总是喜欢睡觉，挑食不吃蔬菜，还有点小骄傲，后来他长大了，头发啊也长了，留着胡须，和老国王越来越像，在分别的时候终于哭了，是因为他知道自己走完了命运。

－诺克特，所谓的王者，是绝对不能停下脚步的，不管承受再大的牺牲，都必须向前迈进。

－我本来是做好了觉悟才回来的……可是当我看到你们的脸时，果然还是很难过啊……

－格拉迪欧、伊格尼斯、普罗恩普特……

－我真的很喜欢你们

我真的很喜欢你们的。
