---
layout: post
title: 但行好事 莫问前程
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---

前几天改了这个签名，宋神同款，不知道有没有什么final加成。

以这个为标题，主要是想说三个事情。

一个是关于我的。正如大家所知，我的专业是微生物，一个生物得不能再生物的专业，一路向前，悬崖万里。被调侃过很多遍，不是没有考虑过换专业，但是事实就是，真的也没有那么热衷于去换。暑课上完后更加深刻地体会到，劝退型专业也并没有比热门专业简单到哪里去，看二十六个字母随机组合成的各种蛋白质或者基因的名字，一个比一个陌生，但是你都要做到心里有数，而这只是生物专业最简单的一种模式。这并不是一条省力的路。心里也有过权衡，后来也想明白了，一方面是，确实对钱没有那么大的执着，虽然一天到晚都嚷嚷着经济独立，过日子也掐着手指精打细算，但是我确实是一个对钱很淡泊的人。可能是骨子里还是天真的，所以并没有对生活有迫切的感觉，父母虽然天天叫我不准啃老，但是其实是“你以后定居国外我们自己掏钱去看你你别让我们付翻译费就行”的想法，一点压力也没给。所以保持了这种天真。而第二方面，是始终认为着「但行好事，莫问前程」。给我人生观塑造最大的两个人，游荡说：讨厌目的性很强的人，老爹说：一直做下去，总会海阔天空。这也是我骨子里的想法。我虽然热衷于黑生物，但是我并不真正认为有热门冷门专业之分，因为我知道，我不是那个“大多数人”。我喜欢现在的状态，能够踏踏实实一点一点做下去，有成果也好，碌碌无为一辈子也好，总是自己选择的路，自己承担的责任。在母亲985光电毕业跳到全息跳到房地产再跳到机械的时候，父亲永远专注于自己的地质行业，仍然赢得了自己的尊敬。重要是，要勇于突破舒适圈，而不是执迷于现状，和XQ深夜里经常聊起这个话题，我们不是那种有着苦行僧般意志的人，但是我们也不愿意成为最普通的那种人。砥砺前行。

一个是关于肥猫。暑假在肥猫家住了一个多月，四舍五入约等于跟顶级程序员同居了一个多月（溜了），看肥猫打塞尔达，一起玩分手厨房，煮火锅，给隔壁小姐姐借盘子被回赠沙拉，点便宜的外卖，回母校，参加虚拟币（传销）大会，喝酒，玩ingressMineCraftOSU，女装，以及谈一些做错的事，阴暗的过去，以及有的没的的人生。周末大家在一起的时候打打闹闹，平常的时候安静地呆着看着黑屏上的白色代码，写着那些我并不懂的语言，信箱里面躺着bat猎头邀请面试的邮件，却策划着开一门免费的密码学课程，梦想是以后去芬兰，呆在人烟稀少但是美丽宁静的北欧。我想，这大概就是梦里的模样。也是从这个暑假开始，我突然意识到，并不是能够去BAT甚至去GAF才是程序员的价值，因为在这个繁荣的行业，很容易因为工资的高低让人觉得自己达到了自己所谓的理想的状态，这是一种相对轻松的活法。但是事实上，跟所有行业的底层一样，大多数人在这个行业中，都是干着最底层的工作，终于在有一天，赚够了钱，在夜晚八点的办公大楼向外眺望的时候，你会意识到，你需要跳出这个桎梏。肥猫让我感受到，他在这个行业是幸福的，因为他在做着自己想做的事情，他呆在武汉这个城市，是在“成全自己”。如同他大三毅然从华科退学一样，在“大四”当网管睡启明的日子，也许才是他真正感到自由的时候，一群人一起打MC，还原整个东方幻想乡，一起在游戏里面过圣诞，以至于很多年后展示给我看的时候满脸幸福的样子真的打动人心。我记忆最深的是和肥猫在公交车上的时候，肥猫少有的认真跟我说，我只要能想到的我都能写出来，以前我们公司的整个框架后台，就是我自己从头到尾写出来的。我记得他说这话的眼神，他说只要他想他就都能做到。

最后想聊聊ACM。我知道我为什么那么难找男朋友，因为我找男朋友的明确隐藏条件是“ACM拿奖”。“我为什么要学习算法”这是一个无法被解答的问题。很多时候，他可能一点用也没有，在你未来的工作中也许再也拿不出手，但是我用这个问题问我前男友的时候，他说“因为看到每一道题变绿AC的时候，真的很开心啊“。宋神在参加区域赛前，换了“但行好事 莫问前程”的签名，我知道他们曾放弃过什么。实习也好，暑假也好，绩点也好，GT也好，因为选择了这条路，所以只能眼看着与别人渐行渐远渐无。那么多的人说没有意义，不如用这个时间去做项目，但是正是因为年轻还输得起，所以真得很想看见自己能够站在领奖台上的模样。我想要那个AC。

在写温故2016的时候，那一年发生了很多事情，于是拿了首歌串起了所有事情，那首歌是《给电影人的情书》，是写给那些，始终在行业里面坚持的人。

谁明白你悉心隐藏的悲哀   
谁了解你褪色脸上的缅怀  
你天衣无缝的潇洒，心底的害怕，慢慢渗出了苍白  
你苦苦地追求永恒  
生活却颠簸无常遗憾  
你傻傻地追求完美  
却一直给误会给伤害给放弃给责备


暑假就这么开始和结束了。不算是多么充实的一个暑假，但是细数下来，也确实做了不少的事情，接下来就是大学的最后一年了（大概），希望还能记得当时刚刚上大学时候的模样吧。

让青春继续。
