---
layout: post
date: 2014-12-31
title: 温故2014
tags:
- 随笔
categories: 随笔
---
不知道为什么还是用了这个名字，2012年时还文艺兮兮地取名“十五岁给我一个方向”，后来发现没有什么方向可言，都是一条条不知道结果的路，只有走下去。  
  
其实有什么好写的呢，12年的时候觉得每天都在发生新的事情，世界特别好玩，写总结的时候列了长长一串的感谢名单，但是现在觉得已经没有这么有趣了，李松励高三以来就对我说“你没有以前那么有激情了”，听着真是让我难过。  
  
十五岁，十五岁的时候我就是凉宫春日吧，总是喜欢热闹，没有事也要找点事情来做，其实周围的人都把你当小孩子。不过小孩子也没有什么不好，得罪了很多人，但是自己不知道，于是也不难过。  
  
还是说说这一年吧。  
  
这一年没有干什么，似乎除了学习之外任何有意义的事情都没有做，以自己是个高二、三的学生了和父母管的严为借口，到最后什么也没有去尝试一下。“等我上大学了有好多好多想做的事情”，这样的话真是粉饰太平，至少希望明年的今天看到这里我不会感到愧疚。  
  
这一年知道了很多，大多都是不好的。  
  
比如人与人的交往很乏力，大多数情况下你必须付出时间或者金钱，可能很多时候是不情愿的，当你发现付出和收获不能平衡，或者说是你觉得不值得的时候，其实也没有必要继续下去了。  
  
比如争执是最没有用的，每个人都有自己的价值体系，谁也别想随意改变对方的观念，而只有傻逼的一生的精神动力才是证明除了自己别人都是傻逼，“成绩优异的人瞧不起成绩差的，觉得他们不学无术，前途暗淡。学习不好的人普遍觉得学习没什么没用，闯社会靠的是能力和情商”，这样的例子可以举到明年，而我不想当傻逼了。  

> 我们总是过分渲染和沉溺于自己的感受，却很少考虑其实它对别人而言毫无意义。  
  
生活这场游戏的一大秘密就在于，一切的线索和机会几乎都隐藏在如何理解和把握别人的想法和感受中，而你自己的观点大多时候一点价值都没有。  

比如有很多事情是我们想改变的，但是最后自己能够决定的往往只是一小件。关于这点不想多提，悲喜总无泪也，是人间白发，剑胆成灰。  
  
比如大多数人都在伪装。也不是不好吧，比如装作对别人好，别人心里也好受，就是自己觉得累反而使自己的心里不平衡了。我觉得我已经对很多事都不在乎了，可是说不定我其实也是“装作不在乎”然后把自己也骗过去了呢。  
  
比如人不是单独的个体。我这人太固执又太独立了，很不喜欢麻烦别人，于是就自然而然地也少有去主动关心他人。在我看来“安慰”或者“鼓励”都是一件非常没有意义的事情，但是现在知道不是这样的，至少对于这个社会来说不是。  

> 以前我只是觉得别人不可理喻；而现在，别人和我都不可理喻。”  

比如人总是会变的。  

> “说不定大家都是这样的，小时候如何如何，长大了如何如何但是我比较敏感，所以会感觉有点……不能接受吧。”

等等。  

但是也有好的。  

比如地相信很多东西只要争取就能得到。以前是自己因为害怕是自己不愿意得到的那个结果而直接不愿意开始，其实就算是没有答案，也应该去证明那里没有答案。  
  
看看物语里面的一段：  

> “今天的事情也是，我应该也会很快忘掉，然后总有一天又会想起吧。——我说啊，沼地，‘与其因什么都不做而后悔，不如做了之后再来后悔’这句话，你是怎么看的？”  
  
> “我觉得这是丧家之犬的吠叫而已。” 沼地断言道。  
  
“当然是后悔什么都不做会比较好。”  
  
> “是啊。我也是这么想的。会说做了之后再来后悔比较好的人，是根本不知道‘做了之后才后悔’是什么滋味、没有责任感的局外人才会说的话。”  
  
> 但是，我继续说道。 同时定定地看着沼地的眼睛。  
  
“可是——最好的是，做了也不后悔。”  

我也说起过自己曾经的彷徨和忧郁，他问你后悔吗，我说不后悔。  
真好。我现在可以说，这是真的，你可以相信自己，我证明过了。  
  
比如努力还是会有成果。什么“努力不一定成功，不努力一定不会成功”这样的话一点意义也没有，我只知道“没有成功是因为还不够努力”，游荡说“18岁以前所有事情都是在玩，而输了是没有代价的”，范老说“但是还是要力争不输”，我知道自己想要什么，也知道自己必须付出什么，有些时候找种种理由告诉自己做不到，但是其实找理由本身就是一个毫无意义的理由了。  
  
比如会有真正的朋友。三年来，换寝室，换同桌，甚至换班级，认识不同的人，和不同的人做朋友，也和不同的人渐渐淡去。但是有些情谊是不会变的，高一的时候有人说“时间会证明一切”，我不知道她想要证明的有没有被证明，但是我知道当年听她说这句话的人还陪着她证明一切。可能明年会去不同的地方，认识不同的人，但是我知道总有什么一定是不会变的。  
  
比如拥有愿望本事就是一件很美的事了。我知道我还能做梦，这已经很好了。  
> “愿望什么的，能不能实现其实无所谓啦。愿望应该是靠自己去实现的，所以即使无法成真，拥有愿望这件事本身，也许就已经有它自己的价值了。”  
  
> “拥有愿望——本身就有价值？”  
  
> “没错。能不能得到是另外一回事，但是知道自己是个想要什么的人，也是很重要的。想要什么，想变成怎样，是个什么样的人——这些不知道的话，就会很容易迷失方向。”  

其实想来这就是成长的意义所在吧，随着成长你会意识到越来越多的事情是不想要的，但是仍有很多事情是你坚持固守这的。没有人能够让时间暂停，但是就像在那个阳光灿烂的初冬的下午，我趴在栏杆上很坚定地对小倩说：“‘所谓的世间不就是你吗？’我知道我是好的，并且我相信我能这样一直‘好’下去，那么在我心中，这个世界就一定也是好的，美丽的。”  
  
I BELIEVE.  
  
我感觉到像是一阵身体被割到似的痛楚，但是这种痛楚，并不是我想要的。  
  
也不是我想要的经历。  
> “神原，如果知道了你这次所做的事，很多人会横加指点吧。有人会觉得你这次做得对，也有人会觉得你这次做错了。但是，事实不是那么回事。不管谁说什么，你都没有必要在意。因为你做的事没有对错可言。"  
>   
> 阿良良木前辈一边小心地帮我把头发对齐，一点点地剪一边说道。他用这么温柔的语气跟我说话，仔细一想也许还是第一次。  
>   
> “你只不过是经历了青春而已。”  

你只不过是经历了青春而已。